# PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024 — страница 487

Источник: `PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024.pdf`

дите, что мы умножили матрицу x на 2, а затем добавили несколько небольших
чисел из другой генерации случайной выборки. В результате y будет выглядеть
примерно (но не точно) коррелирующим с x, что позволит нам увидеть правдо-
подобную, хотя и надуманную корреляционную матрицу. Это подтверждается,
когда мы запускаем файл. Мой результат показан на рис. 13.24. Не забывайте,
что наши данные случайны, поэтому ваши не будут точно совпадать с моими.
Рис. 13.24.	Это диаграмма рассеяния, созданная нашим кодом
Как я уже сказал, здесь нет ничего нового или удивительного, кроме пере-
хода от тепловой карты к диаграмме разброса. Мы использовали это для срав-
нения при обсуждении блокнотов Jupyter.
пОнимание ОСнОв JuPytEr
Блокноты Jupyter построены на идее итеративной разработки. В любых уси-
лиях по разработке, независимо от того, что вы создаете, разбиение боль-
шого проекта на более мелкие части всегда приносит плоды. Никто в Ford
Motor Company не  занимается производством автомобилей. Они делают
миллионы деталей, которые позже собираются в  автомобиль. Каждая де-
таль может быть спроектирована, изготовлена, протестирована и провере-
на как отдельная деталь.
Аналогичным образом, разделив программу на отдельные части, которые
можно писать и запускать независимо друг от друга, программисты в целом
и специалисты по обработке данных в частности могут поэтапно работать над
логикой своих программ.
иДея итеративнОй разрабОтки
Большинство практиков в мире разработки программного обеспечения при-
выкли к идеалам, лежащим в основе гибких методологий. Существуют десят -
486	  Часть IV. Обработка данных с помощью PyCharm
